# Ручное тестирование

* Пользовательский фидбек. 
Весь отчёт тестировщика может быть рассмотрен как обратная связь от потенциального пользователя.
Тестировщик может рассказать о потенциальных проблемах и неудобствах, с которыми может стоклнуться пользователь.

* UI-фидбек.
В наше время пользовательский интерфейс играет огромную роль, и поэтому полностью протестировать его можно только вручную. 
Только QA-инженер сможет обратить внимание на нюансы в цветовых тонах или несимметричном расположении полей и кнопок.
Иными словами, ручное тестирование позволяет увидеть сайт глазами пользователя. 

* Дешевизна. 
В краткосрочной перспективе ручное тестирование дешевле, чем инструменты автоматизированной проверки. 
Ручной тестировщик стоит гораздо дешевле по сравнению с автоматизатором.
Какая польза бизнесу если от зарплаты тестировщика?

* Тестирование в реальном времени (гибкость). 
Незначительные изменения могут быть исследованы сразу, без написания кода и его исполнения.

* Возможность исследовательского тестирования. 
Его целью является проверка разнообразных возможностей приложения. 
Важно, что используются не заранее составленные тест-кейсы, а придуманные на лету сценарии.

* Простота. Для запуска автотестов нужен отдельный кластер, который будет прогонять тесты при каждом изменении. 
Необходимо дополнительно настраивать CI/CD и тд.

* Кто протестирует код тестировщика? Где гарантия, что там нет ошибок? 
Это может приводить к эффекту розовых очков -- мы думаем, что раз автотесты есть, то багов быть не может (нет).
